# Shift-Enter_P-G_Data_-nalyst_Shampoo

Задание 1. Определение трендов и сезонности во временных рядах

Твоя задача — дополнить код и получить еще два графика, которые нужны для анализа
трендов и сезонности.

Существует несколько способов определения трендов во временных рядах, один из которых
связан с использованием скользящего среднего (a rolling average). Это когда мы берем
для каждой точки временного ряда среднее значение точек по обе стороны от нее. Такой
подход позволяет сглаживать шум и влияние сезонности, выделять определенный тренд в
данных, если он есть.

Что касается поиска сезонных закономерностей в данных, то, наоборот, нужно удалить
тренд временного ряда, чтобы было легче поймать сезонность. Для графического
представления сезонности можно находить разность между последовательными точками
данных, называемую разностью первого порядка (first-order difference).


Задание 2. Исследование периодичности и построение графика автокорреляции

Теперь нам нужно погрузиться в вопрос корреляции временного ряда. Мы просим тебя
построить график автокорреляции для объема продаж шампуней, когда по оси x отложены
значения продаж, а по оси y — то, как ряд коррелировал с самим собой при наличии лага.
Нам важно посмотреть, для каких лагов у нас идет положительная корреляция, а когда
начинается негативная.



Задание 3. Построй модель скользящего прогноза  ARIMA

В качестве последнего задания на сегодня в роли аналитика данных в P&G тебе предстоит
построить модель скользящего прогноза ARIMA.

ARIMA (аббревиатура от AutoRegressive Integrated Moving Average) широко используется в
качестве статистического метода прогнозирования временных рядов. В принципе, ARIMA
подходит для прогнозирования, но в таком случае придется добавлять много спецификаций
при обращении к функции predict.

Хорошей альтернативой станет модификация модели — скользящий прогноз ARIMA (rolling
forecast ARIMA model), когда дата-сет разделен на обучающий и тестовый наборы данных, и
последний из них используется для генерации прогноза.

Мы хотим, чтобы ты создал новый или дополнил уже использованный код и построил модель
скользящего прогноза ARIMA, при этом 60% данных составили бы обучающий набор, а
оставшиеся 40% — тестовый. Не забудь вывести график, сравнивающий реальные данные из
тестовой выборки с теми, что были спрогнозированы моделью.
